  トレーナーさんが発した30分休憩の言葉が、これほど重く突き刺さった日は無かった。スタジオの片隅で体育座りをして、私はそれをぼんやりと眺めていた。その言葉は他の子達に向けられた言葉だった。
　靴紐が切れるくらいだったら日常茶飯事だったから、換えの紐だって持ってきてたけど、買ったばかりのレッスンシューズの底が取れるなんて思ってもなかった。換えの靴なんて、持ってるわけない。今日はそのまま、見学になってしまった。
　スタジオには色んな子がいた。床にぐたりと横たわる子。多分友達同士なのか、お喋りに花を咲かせる子達。鏡の前でステップを踏んで復習をしてる子は、確かダンスは苦手とどこかで聞いたことがある。トレーナーさんと何やら話し込んでる子も居た。……それら全てが、透明な壁の向こう側に在って、私が来ることを拒んでいるように見えた。
　
「……お、お手洗い、行ってきます」
　
　自分で出した掠れた声が、僅かに耳に届いた。誰も気付いていないようだった。
　ぱたん、と軽い音がして扉が閉まる。本当のことを言えば、尿意なんて微塵も感じてない。だけどずっとここに居るわけにも行かない。私は一体、何処に行けば良いんだろう。
　最後のチャンスだと分かっている。前の前の事務所とその前の事務所は倒産した。前の事務所では、一番人気の女の子に嫌われてクビになった。流れてたどり着いた、きっとこれが最後になる事務所での、これは最初のお仕事のためのレッスンだった。……その矢先に、これだ。消えてしまいたくなる。
　迷った挙句、薄暗い廊下をふらふらと歩く。狭いビルはすぐに突き当たりにぶつかって、横を見れば階段があった。ここは五階建てのビルの5階で、更に上の踊り場なら誰にも会わない気がした。今の私にぴったりな場所な気がした。
　……よし。一歩一歩、音を立てないように慎重に、階段を上る。心がずきずきと、痛みを放ち始める。……きっと、気のせい。そう言い聞かせながら登る。
　上りきるとそこには、磨りガラスのハマった扉があった。屋上があったのかな。開くかもしれないと思ってノブに手を掛けると、向こうからうっすらと歌声が聴こえてきた。それは、みんなが練習していた曲。少し前まで、私も踊っていた曲。
　
（……誰か、いる？）
　
　なら早く、この場から離れないと。今、誰にも会えるような状態じゃないと思ったから。だからスタジオからも抜け出してきたのだから。
　そう頭が思うよりも早く、私の手は不用意にもドアノブを回してしまった。がちゃり、音は意外なほど大きく、歌も止んでしまった。
　
「……お邪魔しちゃって、すみません」
　
　観念して、扉を開ける。そこには一人の女の子が居た。さっきレッスン場では見なかった顔だ。
　……いや、それより。この顔は見たことがある。随分前に私が生徒Ａ役で出させてもらったドラマの、主人公の女の子。
　
「岡崎……泰葉さん？」
「はい。お久しぶりです、白菊さん」
　
　西日に照らされた、はにかんだ笑顔が眩しかった。何故私の名前が彼女の口から出てきたのか、それが少し気になった。
　でもそれ以上に、そのよく通る凛とした声で、私の名前を呼んでもらえたのが嬉しかった。夢でも見てるんじゃないか、なんて思った。だって、あのレッスンスタジオには友達は居なくて、誰も私のことなんか覚えてないだろう、なんて思ったから。
　
「あ、あの……改めて、邪魔しちゃってすみません」
「邪魔だなんて。そんなことないですよ、今日はレッスンですか？」
「……あ、はい。5階で……」
「それなら、一緒のレッスンかもしれませんね」
　
　微笑みを浮かべる岡崎さんを見つめながら、私はその言葉の意味を考えていた。五階のスタジオはいくつかあったけど、今日使われる予定だったのは確か、私がさっきまで居たスタジオだけだった。何より、私が今日踊るはずだった曲と同じフレーズを、彼女は歌っていた。
　……岡崎さんが、何故？　後から合流する子が居るらしいというのは聞いていたけれど。
　
「どうかしましたか？」
「……あ、あの……岡崎さんって、……この歌、歌うんですか？」
「……ふむ」
　
　その質問が彼女にとってどんな意味を持っていたのか、私にはよく分からなかった。だけどどうやら、即答は出来ないような質問を投げてしまったような気がする。
　やってしまった。やっぱり聞かなかったことにしてください、なんて言おうとするのと同時くらいに、岡崎さんは口を開いた。
　
「……すぐに分かることだから言っても良いかな。ええ。この曲は練習してます。この後の練習から合流です。……アイドル、やることにしたんですよ」
「……岡崎さんなら出来ますよ、実力だってあるし、可愛いし。みなさん、岡崎さんが出てきたら喜んでくれますよ。私なんかとは……」
　
　大違い。だって、私みたいに暗くもないし、みんなに迷惑かけるようなことしない。
　地面にシミが落ちるのが見えた。あぁ、雨が降ってきてしまったのかな。今日は晴れの予報だったから、みんな傘を持ってきてないはず。私なんかが居るから。
　……やっぱり、私には出来ないのかな。みんなを幸せに、自分を幸せにする前に、私の不幸にみんなを巻き込んでしまう。
　
「白菊さん」
　
　穏やかな声が頭上に降りてきて、顔を上げる。周りはオレンジの光に包まれていた。晴れわたっている。私の涙だと気付くのに、そう時間はかからなくて、早とちりに顔が真っ赤になる。
　
「私、アイドルを目指そうと思ったきっかけの人が居て。でも、白菊さんにその人の悪口は言って欲しくないです」
「……え、あ、ごめんなさい……！　で、でも、誰かの悪口を言ったつもりは無かったんですけど……」
　
　穏やかな表情は崩さないまま、はっきりとそう告げられた。
　それに対する言い訳がましい声は、どんどん萎む。そんなつもりは無かったけれど、何か誤解させることを口を滑らせて言ってしまったのかもしれない。
　何よりも、また誰かに、岡崎さんに嫌われてしまったかもしれない。そのことが悲しかった。
　だから、続く言葉が誰のことを指しているのか、最初は分からなかった。
　
「白菊さんが……ほたるちゃんが、事務所が変わっても何度やっても諦めなかった、その姿が眩しくて、羨ましくて」
「……未練がましい、だけ、です」
「私、未練になるようなもの、11年も仕事したのに残せなかったんです。言われるがままで」
　
　その表情に一瞬落ちた影が何からくるものなのか、私には分からなかった。分からなかったけれど、その顔がとても寂しそうに見えた。
　岡崎さんにも、何かを抱えてるものがある。そのことが何故か、私の肩の力を抜いていく。
　
「……幸せになりたかったんです。幸せにしたかったんです。自分も、みんなも」
「それは、とってもステキな夢ですね」
「だけど、私のせいでみんなが不幸になって……これが最後のチャンスなのに、今日もみんなに迷惑を掛けて」
　
　何でそんなことを言おうと思ったのか、自分でもよく分からなかった。だけど口が止まらなかった。
　仲良くなりたかったな、なのに何でこんなネガティブな言葉をぶちまけてるんだろう。ただでさえ無意識に、岡崎さんの大切な人の悪口を言ってしまったみたいなのに。
　
「白菊さんと一緒に居ても、不幸になんかなりませんよ」
　
　なのに、何でそんなことを岡崎さんは言ってくれるんだろう。
　
「もし白菊さんのせいで私が不幸になるのなら、私がもたれてるこの柵はとっくに倒れて、私達を押しつぶしているでしょう？」
「……そんなこと、言わないでくださいっ！　もしそうなってしまったら、私、私……！」
「でも現実にはそうなっていない。……だから、大丈夫です」
　
　その声の暖かさは、先ほど緩んだ涙腺をかんたんに刺激した。目の前が霞んで何も見えなくなった。
　頭にそっと触れるものがあった。その優しさが、私には少し眩しくて、信じ難くて、いつかまた触れられる日が来ることを心の奥底で祈った。
　
「そろそろ時間ですね。……行きましょうか」
「あ、あの私……今日、靴が壊れちゃって見学なんです……」
「じゃあ、今日は見ていてください。私が、アイドルらしく在れるか」
　
　表情は変わらず柔らかい。だけど、……きっと、緊張してるようにみえる。岡崎さんはアイドルをやり切れると思ってるから、何を不安に思ってるのか分からなかった。
　だけど、何となく、何かを不安に思う気持ちは理解出来たから。言葉の代わりに大きく一個うなづいた。
　
「……あと、もう一個お願いがあって」
　
　その後に続く言葉と、控えめな微笑みが、年下の私から見てもとても可愛らしかったから。
　
「分かりました。なら私のことも、そう呼んでください。……泰葉さん」
　
　陽は落ちて、一番星が煌めいていた。芸能界に入って、初めて心から笑えた気がした。……もしかしたら、今度こそ上手く行くんじゃないかって、そう思ってしまった。
